guten Tag mein Name ist Manuel und
diejenigen die mich kennen die wissen
wahrscheinlich dass ich ein Minimalist
bin mich macht es glücklich nicht so
viele Dinge zu besitzen und heute bin
ich in Berlin friedrichshin um mal zu
schauen ob die Leute hier genauso ticken
wie ich viel
[Musik]
Spaß bist du minimalist weißt du was das
ist also ein Minimalist ist jemand der
nur ganz wenig besitzt weil er nicht so
viel besit will also in anderen Worten
hast du ganz viel Spielzeug oder nur
ganz wenig ich viel Spielzeug und das
ist auch gut oder sagst du ist
eigentlich zu viel du auch ein bisschen
zu viel und ist das manchm zu viel
würdest du gerne weniger Spielzeuge
besitzen ja
warum weil mir gefallen halt weil weil
ich habe halt so viele und meisten sind
halt davon sehr
langweilig planst du da mal auszumisten
und ein bisschen Spielzeug zu
verschenken oder zu verkaufen machen wir
gerade schon so wie macht ihr das hier
so mit einer Kiste so machen wir so
Sachen rein womit ich nicht mehr Spiele
und dann was passiert mit der Kiste
irgendwann weißt du auch nicht weiß ich
auch nicht die verschwindet dann einfach
magisch seid ihr
Minimalisten nein ein entschlossenes
nein bitte begründe es ach ich glaube
ich habe von allem sehr viel viele
Bücher viele Schuhe das ist nicht
sonderlich minimalistisch und macht dir
das Spaß die ganzen Sachen zu besitzen
oder sagst du eigentlich wärst du lieber
Minimalistin h das ist eine gute Frage
ähm also Bücher und Schuhe das macht
Spaß bei anderen Dingen wäre ich
vielleicht gerne minimalistischer ja
Bücher finde ich auch schön weil es
einfach gemütlich ist wenn man in der
Wohnung kommt und da ein riesen
Bücherregal ist Schuhe kann ich nicht so
nachvollziehen erklär mir warum das
schön ist
ähm ach die sind bequem und man kann sie
stylen und so ja das ist vielleicht so
ein so ein kleines sammelfel aber
verstehe aber in Leben ist denke so man
braucht nicht so viele Sachen besetzen
weil man lebt nicht mehr 200 Jahre manin
Lib ist 100 Jahre auch Al so und man
kann nichts mit ins Grab nehmen dann
warum genau dann warum so äh ich habe
kein Geld zur Verfügung deswegen habe
ich eh nicht die Möglichkeit mir groß
was zu kaufen und dementsprechend lebe
ich sehr minimalistisch okay also ein
aus der notgeborener Minimalismus wärst
du denn wenn du jetzt morgen im Lotto
gewinnen würdest gewennest
gewüntest wie sagt man frag mich ich
habe geh so gib nicht viel aus weil ich
nicht viel habe
also nur ich brauche unsere Katzen ne
immer unsere
legerstücke Weg die Katzen ja die SP mit
mein Lego und dann seid ihr quasi
automatisch Minimalisten weil die Katzen
die Legosteine
entführen wenn du morgen im Lotto
gewönnest WST du dann immer noch
minimalisttin wahrscheinlich erstmal
nicht wahrscheinlich würde ich auch
erstmal ausflippen und was würdest du
dir als erstes kaufen als
allererstes eine schöne Gitarre was denn
für eine was ist deine Traumgitarre eine
akustische oder eine elektrische
elektrische auf jeden Fall eine schöne
gibsen les bist du minimalist ich bin
minimalist seit wann
eigentlich immer schon also als Kind
hatte ich natürlich schon viele
Spielzeug oder so aber eigentlich
solange ich mich erinnern kann hatte ich
immer ein starkes Bedürfnis wenig zu
besitzen und ich weiß noch als es anfing
dass man Musik digital haben konnte als
MP3 und so war ich der erste der alle
CDs Gerit hat und dann verkauft hat das
alles nur noch digital ist z.B und jetzt
gehe ich bald auf Weltreise und war vor
zwei Wochen auf mauerparkk hab alles
verkauft und alles was ich besitze passt
in einen Rucksack und das macht mich
richtig glücklich das macht dich
bestimmt auch sehr frei im Kopf
richtig ich ich besitz gern viele Dinge
ah Single Speed ich habe auch eins warum
ist Single Speed ich hab TW Speed TW
Speed das ist das Z zwe Gänge ja das
schaltet mit der Schwerkraft also so ein
Ticken weniger minimalistisch ob der
Hügel die es dann doch gibt in Berlin
richtig genau und warum macht so ein
minimalistisches Fahrrad dir Spaß na ja
ich habe es zur Arbeit nicht s weit bzw
halt nur hier in der Stadt und da ist
das super brauche ich nicht viel war ein
guter Preis hast nichtst das geklaut
wird weil das so ein schwarzes Fahrrad
das ist natürlich super geil ja hatte
ich erst Angst deswegen hatte ich auch
eine Versicherung aber seit einem Jahr
ist es hier ja also ich mag Minimalismus
auf jeden also so wie ich trägst du nur
schwarz genau ja aber das widerspiegelt
e meine Seele glaube ich ne aber
Minimalistin ich wä es glaube ich gerne
schaff es aber nicht also jetzt sagen
wir mal inneninrichtung als Beispiel
funktioniert im Endeffekt ja nicht weenn
man irgendwie Sachen hat aber was hast
du denn alles was du sagst elich über
keine Ahnung irgendwche kleinen Zettel
die man aufhebt oder so Sachen die man
dann an die Wand hängt von Postkarten
über irgendwas kann man halt nicht
einfach in Kasten schmeißen es muss halt
hin der Mensch ist ja eher so dass er
dass er irgendwie die letzten 100 Jahre
oder auch schon länger der Natur den
Krieg erklärt hat und somit immer gerne
alles ja sammeln wollte ne Männer wollen
sammeln wir leben in der Männer
hierierarchie leider und ja und wenn man
ein bisschen
minimalistischer lebt aber auch auch ein
bisschen sagen wir mal minimalistisch
denken kann man ja auch sozusagen und
ich
glaube dann können wir eine bessere Welt
erschaffen also ich besitze gerne viele
Klamotten aber ich kaufe secondh das ist
gut das ist ein ein ich sag mal kann man
mit gutem Gewissen viel besitzen genau
genau das finde ich irgendwie ist eine
gute Methode quasi sich Dinge leisten
können aber eben secondh also ja
irgendwie was gutes für die Umwelt sage
ich mal tun oder Nachhaltigkeit einfach
so dass man Dinge nicht einfach so
wegschmeißt sondern ja halt tauscht ne
Möbel Kleidung
Sachen was hast du denn alles
maximalistin maximalistin also es ist
natürlich mir wurde auch schon erklärt
dass es natürlich so ein bisschen auch
ein Luxus ist weil natürlich wenn ich
irgendwann in zwei Jahren zurückkomme
und irgendwo einziehe muss ich mir die
Möbel und so weiter neu
kaufen aber für mich ist es total ein
schönes Gefühl jetzt gerade was ich
besitze in einen Rucksack stecken zu
können ja ja jetzt interessiert mich
natürlich noch wie ist es bei euch habt
ihr gerne ganz viele Sachen in eurem
Leben oder reduziert ihr immer und seid
Minimalisten genauso wie ich schreibt
uns das in die Kommentare und was mich
noch interessieren würde wie war für
euch die Qualität von diesem Video denn
wir haben ein Experiment gemacht und es
ganz minimalistisch gefilmt nur mit
einem Smartphone bewaffnet und mit einem
kleinen zusätzlich Mikrofon was ich hier
an einen selfie Stick gesteckt habe also
ich hoffe dass das okay für euch war was
wir genau für Equipment benutzt haben
schrei ich in die Videobeschreibung
unten und dort ist auch der Link zu
unserem patreon wo ihr uns unterstützen
könnt und dann ganz viel Zusatzmaterial
zum Deutsch lernen bekommt vielen Dank
fürs zuschauen bis bald